# DNS
客户端向DNS服务器请求解析IP的时候用UDP(DNS通常是基于UDP的，但当数据长度大于512字节的时候，为了保证传输质量，
就会使用基于TCP的实现方式)，DNS服务器之间同步DNS信息的时候用TCP（同redis，选择了AP）。

UDP比起TCP效率更高 但是不能保证数据的完整性解析DNS用UDP 主要是考虑到降低服务器的负载 降低网络流量并且DNS服务器的网络通常很稳定，
万一失败，重试的损失也不大 DNS服务器之间的同步就必须是TCP了要保证数据的正确性。

在DNS查询的时候，可能更要求速度。
# 几种域名服务器
1. 根域名服务器。所有的根域名服务器都知道所有的顶级域名服务器的域名及其 IP 地址。在使用迭代查询时，根域名服务器把下一步应当找的
顶级域名服务器的 IP 地址告诉本地域名服务器。
2. 顶级域名服务器。当收到 DNS 查询请求时，就给出相应的回答（可能是最后的结果，也可能是下一步应当找的域名服务器的 IP 地址）。
3. 负责一个区的域名服务器。当一个权限域名服务器还不能给出最后的查询回答时，就会告诉发出查询请求的 DNS 客户，下一步应当找哪一个
权限域名服务器。
4. 本地域名服务器。ISP，本地网络服务提供商。
# 在浏览器中输入网址到打开网页的过程
以chrome,tomcat,springmvc为例:
- 域名解析：浏览器会将当前输入的URL发送至DNS服务器并获得域名对应的WEB服务器的ip地址（以www.baidu.com，.com是通用顶级），过程如下：
1. chrome搜索自身的DNS缓存（有没有以及有没有过期），查看chrome自身的缓存：chrome://net-internals/#dns
2. chrome浏览器没有找到自身缓存或者缓存已经失效，就会搜索操作系统自身的DNS缓存（有没有以及有没有过期）
3. 操作系统自身的DNS缓存(ipconfig /displaydns可查看)没有找到或者已经失效，chrome会读取本地的HOST文件
4. 本地HOST文件的缓存没有找到或者已经失效，chrome会发起一个DNS的一个系统调用，即chrome以系统的名义向本地域名服务器发起一个域名解析的请求，过程如下：
   1. 宽带运营商服务器查看本身缓存
   2. 运营商服务器代替浏览器发起一个迭代DNS解析的请求（询问根服务器，询问顶级，询问权限），
   层层缓存起来。
   3. 操作系统内核把结果返回浏览器
   4. 最终，浏览器拿到了网址对应的IP地址
- 浏览器获得域名对应的IP地址后，发起TCP“三次握手”，建立TCP/IP连接
- tcp/ip 连接建立起来后，浏览器就可以向服务器发送 HTTP 请求(如果一次报文段过长，会产生多次HTTP请求），比如说使用 get 方式请求
一个域名。

tomcat方面:
- WEB容器在启动时，它会为每个WEB应用程序都创建一个对应的ServletContext对象（每个web应用程序唯一），它代表当前web应用web容器提供
其一个全局的上下文环境，其为后面的spring IoC
容器提供宿主环境；
- 读取web.xml
服务器软件或容器如（tomcat）加载项目中的web.xml文件，通过其中的各种配置来启动项目，只有其中配置的各项均无误时，项目才能正确启动。
web.xml	有多项标签，在其加载的过程中顺序依次为：context-param >> listener >> filter >> servlet​。（同类多个节点以出现顺序
依次加载）因为用的是springmvc，所以只有一个映射路径为"/"的DispatchServlet。
1. Web客户向Servlet容器（Tomcat）发出Http请求
2. Servlet容器分析客户的请求信息
3. Servlet容器创建一个HttpRequest对象，将客户请求的信息封装到这个对象中
4. Servlet容器创建一个HttpResponse对象
5. Servlet容器调用HttpServlet对象的service方法，把HttpRequest对象与HttpResponse对象作为参数传给 HttpServlet对象
6. HttpServlet调用HttpRequest对象的有关方法，获取Http请求信息
7. HttpServlet调用HttpResponse对象的有关方法，生成响应数据
8. Servlet容器把HttpServlet的响应结果传给Web客户
- 服务器收到这个请求后，根据路径参数，再经过后端的一些处理，把结果返回给浏览器，这样我们就得到了该域名对应的整个页面的代码或者其他的数据。
- 浏览器拿到代码后，经过解析、渲染等，我们就看到了这个页面。
